# Магазин техники - JavaFX приложение

## Описание проекта

Это настольное приложение для управления данными магазина техники. Оно реализовано с использованием JavaFX и PostgreSQL. Приложение предоставляет различные функции для администраторов, менеджеров и пользователей, включая управление товарами, заказами, пунктами выдачи, поставщиками и производителями.

## Возможности

- **Для пользователей**:
  - Просмотр каталога товаров.
  - Оформление заказов.
  
- **Для администраторов**:
  - Полный доступ ко всем функциям системы.
  - Управление пользователями, каталогами, поставщиками и производителями.

## Установка

- 1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/Maryshusha/Coursework.git
    ```

- 2. **Настройте базу данных PostgreSQL**:
    - Зайти в папку database
        - Открыть консоль и написать:
        ```bash
        docker compose up
        ```

- 3. **Откройте проект** в IntelliJ IDEA.

- 5. **Запустите приложение**:
    - Соберите проект и запустите его с использованием JDK 11 или выше.

## Требования

- Java 11 или выше.
- PostgreSQL (версия 13 или выше рекомендуется).
- IntelliJ IDEA (или другая поддерживаемая среда разработки).

## Использование

После запуска приложения пользователи могут авторизоваться в системе. В зависимости от роли, пользователи получат доступ к соответствующему функционалу:

- **Администратор**:
    - Управление пользователями, поставщиками, каталогами, пунктами выдачи и заказами.

- **Пользователь**:
    - Просмотр доступных товаров и оформление заказов.

## Архитектура

Приложение построено на основе архитектуры MVC (Model-View-Controller). Основные компоненты:
- **Model**: управление базой данных.
- **View**: пользовательский интерфейс, созданный на JavaFX и стилизованный с использованием CSS.
- **Controller**: управление взаимодействием между моделью и представлением.

## Документация

- **Пользовательская документация**: инструкции по работе с приложением.
- **Техническая документация**:
  - Схема базы данных.
  - Описание структуры проекта.

## Автор

- Соколов Валентин
